Bulldog Mansion.
Bulldog Mansion.
-Sorry? -Don't you know Bulldog Mansion?
- Apa? - Kau tak tahu Bulldog Mansion?
No, I don't.
Tidak.
-Come on, answer me. -You really don't?
- Ayolah, jawab aku. - Kau sungguh tak tahu?
No.
Tidak.
Fine, then.
Baiklah, kalau begitu.
Where are you? A bunch of trucks are waiting to enter--
Kau di mana? Ada banyak truk yang menunggu untuk masuk…
Okay, I'm coming.
Baiklah, aku ke sana.
You're bothering me. Aren't you going to work?
Kau menggangguku. Kau tak kerja?
I'll leave you alone, but answer me this.
Aku akan pergi agar tak mengganggumu, jadi jawab aku.
What? Clarify your question so I can answer.
Apa? Tanya yang jelas agar aku bisa jawab.
-Were you-- -Was I here?
- Apa kau… - Apa aku ada?
At the time of the accident? Is that it?
Pada saat kecelakaan itu? Begitu?
No. Am I good to go?
Tidak. Apa aku boleh pergi?
It's weird how you answered so easily.
Rasanya aneh kau menjawab begitu mudah. Ayolah, tolong…
Coming here without notice and asking the same question
Datang ke sini tanpa pemberitahuan dan menanyakan hal yang sama
until you get the answer you want is also a kind of violence.
sampai mendapatkan jawaban yang kau mau juga merupakan kekerasan.
Let's suppose I was here like how you want it.
Anggap saja aku ada seperti yang kau mau.
It'd make you feel bad.
Kau akan merasa tak enak.
Why'd you ask that?
Kenapa kau bertanya?
Just as a matter of interest? Out of curiosity?
Hanya karena tertarik? Penasaran?
You think nothing of others' misfortunes and want to satisfy your curiosity?
Kau tak memikirkan kemalangan orang lain dan ingin memuaskan rasa penasaranmu?
You are a bad person.
Kau orang yang jahat.
Mun-su.
Mun-su.
Didn't you say you could come into work this afternoon?
Bukankah kau bilang kau bisa bekerja sore ini?
Move your cars! Trucks come in and out of this place!
Pindahkan mobilmu! Banyak truk yang keluar masuk di sini!
Stop bothering me. Mind your own business.
Berhenti menggangguku. Pikirkan urusanmu saja.
Go back and move your cars. Get back in.
Kembali dan pindahkan mobilmu. Ayo.
Get back in your cars.
Kembali ke mobilmu.
Get back in and get out.
Ayo masuk ke mobil dan pergi.
You too.
Kau juga.
Bulldog Mansion?
Bulldog Mansion?
-Isn't it the band you like? -Band?
- Bukankah itu band yang kau suka? - Band?
You listened to their music all the time when you were in the hospital,
Kau selalu mendengarkan musik mereka saat di rumah sakit,
so I thought you liked them.
- jadi kupikir kau menyukainya. - Benarkah?
You don't remember that either?
Kau juga tak ingat itu?
Wasn't the accident the only thing?
Bukan hanya kecelakaannya?
Do you remember when we first met?
Apa kau ingat saat kita pertama bertemu?
-At the hospital-- -Fine. Don't remember it.
- Di rumah sakit… - Baiklah.
What's the point of remembering the dark time?
Apa gunanya mengingat masa kelam?
This is it.
Ini dia.
What's going on? What are they doing now?
Ada apa? Apa yang mereka lakukan sekarang?
-It won't hurt us to double-check. -You don't trust my inspection report?
- Tak ada ruginya untuk memeriksa ulang. - Kau tak percaya laporan inspeksiku?
What I can't trust is your father's inspection company.
Yang tak bisa kupercaya adalah perusahaan inspeksi ayahmu.
For goodness' sake.
Astaga.
-Hey, there! Give it a rest! -That's why we're doing this.
- Hei! Hentikan! - Karena itulah kami melakukan ini.
-To give it a rest. -You drive me crazy.
- Untuk menghentikannya. - Kau membuatku gila.
What's going on?
Apa yang terjadi?
-Didn't we finish the inspection? -Well, this is…
- Bukankah inspeksinya sudah selesai? - Ini…
Before the blasting work, we're reinspecting--
Sebelum peledakan, kami menginspeksi ulang…
I didn't approve it. What were you doing when we were inspecting it?
Aku tak menyetujuinya. Kau sedang apa saat kami menginspeksinya?
You left out some areas.
Kau melewatkan beberapa area.
I'm asking why you are…
Aku bertanya kenapa kau
making the decision.
yang membuat keputusan.
-I'm not doing this for my own sake. -I pay for it, and you take the credit?
- Aku melakukan ini bukan demi diriku. - Aku yang bayar, tapi kau yang dipuji?
See?
Lihat?
There are so many thieves in our company. That's why our safe is always empty.
Ada banyak pencuri di perusahaan kami. Karena itu brankas kami selalu kosong.
Hey, you!
Hei, Kau!
You, over there.
Kau yang di sana.
Hurry!
Cepatlah!
Why do you keep showing up?
Kenapa kau terus muncul?
I'm Lee Gang-du. You should at least remember my name.
Aku Lee Gang-du. Setidaknya kau harus ingat namaku.
Lee Gang-du.
Lee Gang-du. Aku akan mengingatnya.
I'm the one who pays you. It's not him.
Aku yang membayarmu. Bukan dia. Paham?
Now that some thug is working for you, do you feel like you own this place?
Karena kini ada preman bekerja untukmu, kau merasa memiliki tempat ini?
You could end up like your dad.
Kau bisa saja berakhir seperti ayahmu.
Be careful, Ju-won.
Hati-hati, Ju-won.
Jeez, he's good at running people down.
Astaga, dia pintar mengkritik orang.
He's lucky to be a director.
Dia beruntung menjadi direktur.
He's not a bad person.
Dia bukan orang jahat.
He just doesn't deserve that position.
Dia hanya tak pantas mendapatkan posisi itu.
What did you and Ms. Ha talk about this morning?
Apa urusanmu dengan Nona Ha?
Something that doesn't concern you.
Bukan urusanmu.
What? Do I have to report to you about my private life too?
Apa? Aku harus laporkan urusan pribadi juga?
-What's this? -You left it at the restaurant.
- Apa ini? - Kau meninggalkannya di restoran.
When you ran away with Mr. Seo after ruining the mood.
Saat kau kabur dengan Tuan Seo setelah mengacaukan suasana.
-It's not mine. -It is.
- Itu bukan punyaku. - Itu punyamu.
-That guy got it for you. -Who?
- Paman itu membelinya untukmu. - Siapa?
The site worker who always sides with you.
Pekerja lapangan yang selalu membelamu.
I saw him go after you and return with this.
Aku melihatnya mengejarmu dan kembali dengan ini.
Look. It's burn ointment.
Lihat. Salep luka bakar.
He made all that fuss from the beginning.
Dia yang membuat kekacauan itu dari awal.
-You guys are a thing, right? -Stop your nonsense.
- Kalian berpacaran, ya? - Hentikan omong kosongmu.
Oh, yes. You are.
- Ya. Kalian berpacaran. - Tidak.
keep denying it.
teruslah menyangkalnya.
OINTMENT NAEUREN, BURN RELIEF
SALEP NAEUREN, PEREDA LUKA BAKAR
Isn't he your acquaintance?
Bukankah dia kenalanmu?
No.
Bukan.
He seemed to take care of you at the dinner.
Dia tampak menjagamu diam-diam saat di restoran itu.
No, he didn't.
Itu tak benar.
I don't know either.
Aku juga tak tahu. Dia dipekerjakan oleh Tuan Seo sendiri sepertimu.
How can I contact him?
Bagaimana cara menghubunginya?
There must be a copy of his contract.
Pasti ada salinan kontraknya.
EMPLOYMENT CONTRACT LEE GANG-DU
KONTRAK KERJA LEE GANG-DU
You think nothing of others' misfortunes and want to satisfy your curiosity?
Kau tak memikirkan kemalangan orang lain dan ingin memuaskan rasa penasaranmu?
You are a bad person.
Kau orang yang jahat.
MOKSAN-SI, GYEONGGI-DO
MOKSAN-SI, GYEONGGI-DO
NOODLES AND GIMBAP
MI DAN GIMBAP
-Welcome. -Noodles, please.
Selamat datang.
You came for noodles, so just eat them.
Kau datang untuk makan mi, jadi makan saja.
By the way, who sang the weird song earlier?
Omong-omong, siapa yang menyanyikan lagu aneh tadi?
-Don't you know Bulldog Mansion? -Sorry?
Kau tak tahu Bulldog Mansion?
No.
Tidak.
We'll hire a new inspection firm.
Kita akan sewa perusahaan inspeksi baru. Kau yang pilih. Maka tak akan ada masalah.
There shouldn't be any accidents.
Seharusnya tak ada kecelakaan apa pun.
I heard you had some trouble at the site.
Aku dengar kau mengalami masalah di lokasi.
You look tired.
Kau tampak lelah.
You can date another woman. It's okay.
Kau boleh berkencan dengan wanita lain. Tak apa.
But don't get caught.
Namun, jangan sampai kulihat.
-Yu-jin. -Don't sigh.
- Yu-jin. - Jangan mengeluh.
I'm being clingy, so I may look ridiculous--
Aku terlalu ikut campur, jadi mungkin tampak bodoh…
So don't make yourself look ridiculous anymore.
Karena itu jangan membuat dirimu tampak bodoh lagi.
Are you serious?
Apa kau serius?
It's late. Drive safely.
Ini sudah larut malam. Mengemudilah dengan aman.
I didn't peek on purpose.
Aku tak sengaja lihat.
Because of you, I couldn't see him. I came here for nothing.
Karena kau, aku tak bisa menemuinya. Sia-sia aku datang ke sini.
Wait.
Tunggu.
Forget what you just saw.
Lupakan apa yang kau lihat.
I can't do that.
Aku tak bisa melakukan itu.
Why? Are you embarrassed?
Kenapa? Apa kau malu?
-Mr. Lee. -Are you playing a game with Mr. Seo?
- Tuan Lee. - Apa kau main-main dengan Tuan Seo?
You're highly educated, but you're actually pretty dumb.
Pendidikanmu tinggi, tapi kau sebenarnya cukup bodoh.
When a man and a woman date, who loves whom more
Saat pria dan wanita berkencan, siapa yang cintanya lebih besar
doesn't determine the winner.
tak menentukan pemenangnya.
Even an ignorant guy like me knows that.
Pria bodoh seperti aku pun tahu itu.
Come and hang out with us.
Ayo bercengkerama dengan kami.
I'll be nice to you. Come on.
Aku akan baik kepadamu. Ayolah.
Honey, you can't do this to me.
Sayang, jangan melakukan ini kepadaku.
I enjoyed the drink.
Aku suka minumannya.
-Bye, darling. -Bye.
- Dah, Sayang. - Dah.
Excuse me.
Permisi.
Excuse me. Do you know Lee Gang-du?
Permisi. Apa kau kenal Lee Gang-du?
-This is his address. -No, I don't.
- Ini alamatnya. - Aku tak kenal.
-Let's go, darling. -Excuse me.
- Ayo pergi, Sayang. - Permisi.
-Are you rich? -Sorry?
- Apa kau kaya? - Apa?
-I asked if you're rich. -No.
- Aku bertanya apa kau kaya. Tidak.
Come. It's expensive here.
Ayo ikut. Di sini mahal.
Enjoy.
Selamat menikmati.
Do you live there?
- Kau tinggal di sana? - Tidak.
-Where do you live? -There you go again, asking questions.
- Kau tinggal di mana? - Kau mulai lagi, menanyakan pertanyaan.
If you're here to drink, just drink.
Jika kau kemari untuk minum, minum saja.
-What about you? -I don't drink soju.
Bagaimana denganmu?
I'm not here to drink either.
Aku juga tak kemari untuk minum.
-I'm here to apologize. -Apologize?
- Aku kemari untuk minta maaf. - Minta maaf?
For making nothing of others' misfortunes and trying to satisfy my curiosity.
Karena tak memikirkan kemalangan orang dan berusaha memuaskan rasa penasaranku.
You had a point there, so I felt uneasy.
Kau ada benarnya, jadi aku merasa gelisah.
I'm sorry.
Maaf.
It was ridiculous.
Itu bodoh.
That's why I broke it.
Karena itu aku merusaknya.
The names engraved on the stone seemed to be
Nama-nama yang diukir di batu itu
asking us to remember they died there. I found it ridiculous.
seperti meminta kita untuk mengingat mereka tewas di sana. Kurasa itu bodoh.
I smashed it in a fit of anger.
Aku menghancurkannya karena marah.
Good job.
Kerja bagus.
-Ma'am. Beer, please. -Okay.
- Nyonya, aku pesan bir. - Baiklah.
I have a question.
Aku punya pertanyaan.
Why did you want to know the reason?
Kenapa kau ingin tahu alasannya?
You should answer too.
Kau juga harus menjawab.
You said pressing for an answer is also a form of violence.
Kau bilang mendesak jawaban juga bentuk kekerasan.
Jeez, you're good at quoting other people.
Astaga, kau pintar mengutip orang lain.
Oh, why did you ask me about Bulldog Mansion?
Kenapa kau menanyakan Bulldog Mansion?
-You said you don't know them. -I do now. It's a band.
- Katamu kau tak tahu. - Aku tahu sekarang. Itu sebuah band.
It's not just any band.
Itu bukan band biasa.
It's a great band.
Itu band hebat.
A funky band that was ahead of its time.
Itu band dengan musik funk yang modern di masanya.
Closer and closer
Teruslah mendekat, cintailah aku
Come closer to me
Mendekatlah kepadaku
It wasn't a coincidence that we met
Itu bukan kebetulan saat kita bertemu
Closer and closer
Teruslah mendekat, cintailah aku
Come closer to me
Mendekatlah kepadaku
We didn't meet to say goodbye
Kita tak bertemu Untuk mengucapkan perpisahan
-Did you look into it? -He saw a job ad and came to the site.
- Kau memeriksanya? - Dia lihat lowongan dan pergi ke lokasi.
It appears that he signed with Seowon after that.
Tampaknya dia tanda tangan kontrak dengan Seowon setelah itu.
Fire him.
Pecat dia.
-Well… -I said, fire him.
- Itu… - Kubilang, pecat dia.
-Ms. Jung. You didn't know? -What?
- Nona Jung. Kau tak tahu? - Apa?
Lee Cheol-u, Lee Gang-du's father,
Lee Cheol-u, ayah Lee Gang-du,
was one of our workers who died on the site.
dia salah satu pekerja kita yang tewas di lokasi.
Say that again.
Katakan lagi.
He wasn't even compensated
Dia bahkan tak diberi kompensasi
as he was suspected of taking rebars out of the site.
karena dia dicurigai mengambil besi beton dari lokasi.
The section chief at the time--
Kepala bagian saat itu…
I remember that it was decided by Director Jung Yu-taek.
Aku ingat itu diputuskan oleh Direktur Jung Yu-taek.
Don't fire him yet, and look further into it.
Jangan pecat dia dulu,
I thought you went home.
Kukira kau pulang.
Why are you back?
Kenapa kau kembali?
-Mary. -Yes?
- Mary. - Ya?
Are you close to Jung Yu-taek?
Apa kau dekat dengan Jung Yu-taek?
What?
Apa?
Jung Yu-taek of Cheongyu Construction. Do you know him well?
Jung Yu-taek dari Konstruksi Cheongyu. Apa kau kenal baik dengannya?
-Why are you curious about that punk? -I run into him all the time.
- Kenapa kau penasaran dengannya? - Aku selalu bertemu dengannya.
If he's childish and petty, I need to avoid him.
Jika dia kekanak-kanakan dan cerewet, harus kuhindari.
I told you not to work there. You should've listened to me.
Sudah kubilang jangan bekerja di sana. Seharusnya dengarkan aku.
What is he like?
Dia itu seperti apa?
There's a rumor that he's the chairman's family.
Ada rumor bahwa dia keluarga pimpinan.
But whatever. I think he's just a pathetic person.
Namun, masa bodoh. Kurasa dia hanya orang menyedihkan.
Pathetic?
Menyedihkan?
Can't you see why he frequents this bar?
Kau tak lihat alasannya sering ke bar ini?
Compared to what he has, his taste is cheap.
Dibandingan apa yang dia punya, seleranya murahan.
And he says silly things all the time, like how I look like his first love.
Dia selalu mengatakan hal bodoh, seperti aku yang mirip cinta pertamanya.
People like him usually have an inferiority complex.
Orang sepertinya biasanya punya kompleks inferioritas.
I'm in no position to be picky since I'm running a bar.
Aku tak bisa pilih-pilih karena aku mengelola bar.
But you shouldn't mess with him.
Namun, kau sebaiknya jangan main-main dengannya.
How could things get any worse?
Keadaanku sudah buruk.
How naive you are.
Betapa naifnya dirimu.
Don't be relaxed thinking this is as bad as it gets.
Jangan santai dan berpikir ini yang terburuk.
You know I like you, right?
- Kau tahu aku menyukaimu, 'kan? - Ya.
Who was the lady earlier?
- Siapa gadis tadi? - Siapa?
-Why did you care about her so much? -She's nothing.
- Kenapa kau begitu peduli kepadanya? - Dia bukan siapa-siapa.
Are you sure?
Apa kau yakin?
Why are you grinning at me?
Kenapa kau menyeringai kepadaku?
You can't even tell me who she is. I guess you feel quite confused.
Kau bahkan tak bisa bilang dia siapa. Kurasa kau merasa bingung.
-What are you saying? Don't be silly. -Let's see if I'm silly or shrewd.
- Apa maksudmu? Jangan bodoh. - Mari lihat apa aku bodoh atau lihai.
Come on. Stop talking nonsense.
Ayolah. Berhenti bicara omong kosong.
For goodness' sake.
Astaga.
You will rebuild the monument?
Kau akan membangun ulang monumennya?
I can demolish the rest. No need to hire anyone.
Aku bisa menghancurkan sisanya. Tak perlu menyewa orang.
The contractor already left. No one else will take the responsibility.
Kontraktornya sudah pergi. Tak akan ada lagi yang bertanggung jawab.
You broke it. And now you want to rebuild it?
Kau menghancurkannya. Kini kau mau membangunnya ulang?
-No. -Exactly.
- Tidak. - Tepat.
I want to solve the problem I caused.
Aku ingin menyelesaikan masalah yang kubuat.
Please help me.
Tolong bantu aku.
But I can't do it alone.
Namun, aku tak bisa sendirian.
-I'll do it with Ha Mun-su. -Mun-su?
- Akan kulakukan dengan Ha Mun-su. - Mun-su?
You know better than me that I can't do it by myself.
Kau tahu bahwa aku tak bisa melakukannya sendiri.
This is not something I can decide on my own.
Aku tak bisa memutuskannya sendiri.
The budget has to be approved by the head office.
Anggarannya harus disetujui oleh kantor pusat.
The head office?
Kantor pusat?
Why do you want Mun-su?
Kenapa mau bersama Mun-su?
Just because.
Hanya ingin.
Just because?
Hanya ingin?
She's the only person I know in this office.
Hanya dia yang kukenal di kantor ini.
What's with that look? It's true.
Kenapa tatapanmu begitu? Itu benar.
Call me.
Hubungi aku.
-Are you looking for Mun-su? -Gosh. You startled me.
- Mencari Mun-su? - Astaga. Kau membuatku kaget.
-She hasn't come yet. -Whatever.
- Dia belum datang. - Masa bodoh.
Thanks to you, Uncle, I no longer go to the site.
Berkat kau, Paman, aku tak perlu ke lokasi lagi.
Mun-su said she'd take care of it.
Mun-su bilang dia akan mengurusnya.
"Uncle"?
Paman?
Why do you address us differently? We're about the same age.
Kenapa kau memanggil kami berbeda? Umur kami sama.
Though she looks older than her age, I'm sure she's not as old as you.
Walau dia tampak lebih tua dari umurnya, aku yakin dia tak setua dirimu.
-How old are you, Uncle? -"Uncle"?
Berapa umurmu, Paman?
-You're clumsy not just on the stairs. -Sorry?
- Kau tak cuma ceroboh di tangga. - Apa?
Watch where you're going.
Lihat ke mana kau berjalan.
-What brings you here? To see me? -No.
- Kau datang untuk menemuiku? - Tidak.
But I'll see you more often.
Namun, kita akan sering bertemu.
It's freshly brewed.
Itu baru diseduh.
Oh. Thank you.
Terima kasih.
The first deadline is tight, so it must be tough.
Tenggat pertama sangat sempit, jadi pasti sulit.
It's okay. I can get it done on time.
Tak apa. Aku bisa menyelesaikannya tepat waktu.
Haven't you forgotten something?
Apa kau tak melupakan sesuatu?
-You didn't know you left it in my car. -Oh.
- Kau tak tahu itu tertinggal di mobilku. - Ya.
And one more thing.
Ada lagi.
Here you go.
Ini.
It's your mother's bathhouse, right?
Itu permandian ibumu, 'kan?
Are you planning to remodel it?
Kau berencana merombaknya?
Later. When I can afford it.
Nanti, saat biayanya sudah ada.
-I'm not quite there yet. -I like it.
- Saat ini belum cukup. - Aku menyukainya.
I want to see the building designed by you.
Aku ingin melihat bangunan yang didesain olehmu.
Oh, I washed your lunch box.
Aku mencuci kotak makan siangmu.
I was going to submit the budget.
Aku baru mau mengirimkan anggarannya.
The park will open first, so we can't leave it that way.
Tamannya akan dibuka dulu, jadi tak bisa dibiarkan saja.
Let's clarify who's responsible later.
Mari tentukan penanggungjawabnya nanti.
-Who? -You must know him.
- Siapa? - Kau pasti tahu dia.
Lee Gang-du, the site manager.
Lee Gang-du, manajer lapangan.
He's just a security guard.
Dia hanya penjaga keamanan.
But there must be a reason since you called me to talk about it.
Namun, pasti ada alasan karena kau meneleponku untuk membicarakannya.
Convince me that he's qualified for the job.
Yakinkan aku bahwa dia pantas untuk pekerjaan itu.
What are you up to?
Apa yang kau rencanakan?
-What's this? -Can't you read?
- Apa ini? - Apa kau tak bisa baca?
It says he's the person in charge. Sign it.
Itu tertulis nama orang yang bertanggung jawab. Tanda tangan.
We're at work now. Speak politely.
Kita di tempat kerja sekarang. Bicara dengan sopan.
Please sign it, Mr. Jung.
Tolong tanda tangan, Tuan Jung.
-I can't. -What's the reason?
- Aku tak bisa. - Apa alasannya?
I have the authority to reject things like this.
Aku punya kuasa untuk menolak hal seperti ini.
Get back to work.
Kembali bekerja.
-I think you should do your job properly. -Hey!
- Kau yang harus bekerja dengan benar. - Hei!
One-fifth of the commercial district is owned by someone else.
Seperlima distrik komersial dimiliki oleh orang lain.
You built roads and got permits when you don't even own the land?
Kau membangun jalanan dan meminta izin padahal kau tak memiliki tanahnya?
That's none of your business. Get out.
Itu bukan urusanmu. Keluar.
Don't be penny-wise.
Jangan berhemat.
Do your job well so I won't have to interfere.
Lakukan pekerjaanmu dengan baik agar aku tak perlu ikut campur.
I said I won't sign it!
Aku tak akan tanda tangan!
Why does it have to be that jerk?
Kenapa harus si berengsek itu?
Do you want to have dinner?
Mari makan malam.
NOODLES AND GIMBAP
MI DAN GIMBAP
I wanted to buy you tasty food.
Aku ingin membelikanmu makanan enak.
I think this is tasty.
Kurasa ini enak.
-Aren't you asking why I'm here? -You came to see me, so you'll tell me.
- Kau tak tanya kenapa aku kemari? - Kau yang datang, jadi kau akan bicara.
Don't talk about work since my shift is over.
Jangan bicarakan pekerjaan karena sifku sudah selesai.
Not many security guards can look me straight in the eye.
Tak banyak penjaga keamanan yang bisa menatap mataku.
-I like that. -Not about your love life either.
- Aku suka itu. - Jangan soal percintaanmu juga.
Do I look silly enough to talk to you about my love life?
Apa aku tampak cukup bodoh untuk bicara denganmu soal percintaanku?
I'll listen to you though. Just 5,000 won's worth to pay for my meal.
Namun, aku akan mendengarkanmu. Hanya 5.000 won untuk membayar makananku.
It's cheap.
Itu murah.
But it only ruins the mood. Nothing will change anyway.
Namun, itu hanya menghancurkan suasana. Lagi pula, tak akan ada yang berubah.
Nothing will change.
Tak ada yang berubah.
But it'll make you feel better.
Namun, kau akan merasa lebih baik.
If you had a better job, many girls would've chased after you.
Jika pekerjaanmu lebih baik, banyak gadis yang akan mengejarmu.
What? Are you running me down?
Apa? Kau mengkritikku?
Can a man and woman just be friends?
Bisakah pria dan wanita hanya berteman?
That would drive you crazy, but you'd just have to hide your feelings
Itu akan membuatmu gila, tapi kau harus menyembunyikan perasaanmu
if that's the only way you can stay close by as a friend.
jika hanya itu cara agar tetap dekat meski hanya sebagai teman.
If you don't love him that much,
Jika kau tak begitu mencintainya,
you should just stop being pretentious.
sebaiknya berhenti berlagak.
It's not a game,
Itu bukan permainan,
but it's true that you're at a disadvantage.
tapi memang benar bahwa posisimu merugikan.
It was worth the money.
Itu senilai dengan bayarannya.
But I'm not here to leisurely talk about my love life.
Namun, aku tak kemari untuk membicarakan percintaanku.
Does Ju-won know
Apa Ju-won tahu
that your father was a construction worker?
bahwa ayahmu dulu pekerja konstruksi?
There's a story behind it.
Ada kisah di baliknya.
Are you two up to something?
Apa kalian merencanakan sesuatu?
No, we're not.
Tidak.
As the contract says, Mr. Seo is my boss. That's all.
Seperti yang tertulis dalam kontrak, Tuan Seo adalah bosku. Itu saja.
Do I have to explain how I make a living?
Apa aku harus menjelaskan caraku mencari uang?
I guess Ju-won doesn't know yet.
Kurasa Ju-won belum tahu.
Let's have a drink next time.
Mari minum lain kali.
I think he likes you. Or why would he fill the lunch box?
Kurasa dia menyukaimu. Apa lagi alasannya mengisi kotak makan siangmu?
Besides, such a great man showed his weak side to you.
Selain itu, pria sehebat dirinya menunjukkan sisi lemahnya kepadamu.
-That's the decisive evidence. -Why do you suddenly change the subject?
- Itu bukti yang jelas. - Kenapa kau tiba-tiba mengganti topik?
How frustrating.
Aku frustrasi. Apa gunanya mengirim sinyal jika kau tak mengerti?
So-mi told me that Ms. Jung hasn't given up on him yet.
So-mi bilang bahwa Nona Jung belum merelakannya.
They look really great together. You should've seen them.
Mereka sungguh tampak serasi bersama. Kau harus melihat mereka.
Of course, girls chase after nice guys.
Tentu saja, gadis mengejar pria baik.
But who cares? Just take him away from her.
Namun, siapa yang peduli? Rebut saja dia darinya.
There you go again.
Kau mulai lagi.
Mr. Seo and I aren't meant to be.
Aku dan Tuan Seo tak ditakdirkan bersama.
Hey. You're always like this.
Hei. Kau selalu seperti ini.
You either get a crush on someone unreachable
Kau antara menyukai seseorang yang tak bisa dicapai
or run away when someone approaches you.
atau kabur saat seseorang mendekatimu.
What's wrong with you?
Apa yang salah denganmu?
Drink this.
Minum ini.
Fine. I'm tired too.
Baiklah. Aku juga lelah.
Do you see my sweetie these days?
Apa kau bertemu si manisku belakangan ini?
Who? Lee Gang-du?
Siapa? Lee Gang-du?
Is his name Gang-du? I like that.
Namanya Gang-du? Aku suka itu.
It sounds strong. He's doing well, right?
Namanya terdengar kuat. Dia baik-baik saja, 'kan?
He's always the same.
Dia selalu sama.
He speaks rudely and does whatever he wants.
Dia berbicara dengan tak sopan dan berbuat semaunya.
But he's hardworking.
Namun, dia pekerja keras.
See? I'm a good judge of character.
Lihat? Aku pintar menilai sifat orang.
Try to get close to him.
Cobalah berteman dengannya.
It'll be easier to approach him if he's your friend.
Akan lebih mudah mendekatinya jika dia temanmu.
He still makes me feel uncomfortable, but I think he's a nice guy.
Dia masih membuatku tak nyaman, tapi kurasa dia pria baik.
Don't fall in love with him.
Jangan jatuh cinta kepadanya.
Love after hatred has no cure.
Cinta setelah benci sulit dihilangkan.
Finish up your hundred reps.
Seratus lagi, ayo.
-Good morning.
- Selamat pagi.
Good morning.
Selamat pagi.
-Oh, Ms. Ha. Good morning.
- Nona Ha. Selamat pagi.
I'll take a look at that section first. I can go in, right?
Aku akan melihat bagian itu lebih dulu. Aku boleh masuk, 'kan?
Gather up, everyone! I'll just tell you one thing.
Berkumpul! Aku hanya akan memberi tahu kalian satu hal.
Twenty-six percent of collapse accidents every year happen at construction sites.
Dua puluh enam persen kecelakaan runtuh setiap tahun terjadi di lokasi konstruksi.
Especially on rainy days. The forecast said it'd rain next week.
Terutama saat hujan turun. Pekan depan akan ada hujan menurut ramalan cuaca.
Before that, check thoroughly to prevent soil erosion.
Sebelum itu, periksa dengan teliti untuk mencegah erosi tanah.
Repair the drains too.
Perbaiki salurannya juga.
Keep in mind that we must protect ourselves.
Ingatlah kita harus melindungi diri kita.
-Let's go for it! -Go!
- Ayo semangat! - Ya!
Aren't you going to eat lunch?
Kau tak makan siang?
Aren't you going to eat?
Kau tak makan?
I don't like this.
Aku tak suka ini.
-Why did you come here? -You just walked in without asking me.
- Kenapa kau kemari? - Kau masuk begitu saja tanpa tanya aku.
You're a laborer. You should eat more.
Kau buruh. Makan yang banyak.
What about you?
Bagaimana denganmu? Kau bukan buruh. Kenapa kau perlu makan irisan daging babi?
By the way, you always draw, measure and take pictures.
Omong-omong, kau selalu menggambar, mengukur, dan mengambil foto.
What do you do exactly?
Apa yang sebenarnya kau lakukan?
-I build models. -Sorry?
- Aku membangun maket. - Apa?
Miniature buildings.
Miniatur bangunan.
Oh, the toy-like things?
Benda yang seperti mainan itu?
Toy?
Mainan?
Look.
Lihat.
This is the 2D version of a building.
Ini adalah bangunan versi 2D.
Do you get it?
Apa kau paham?
This is 3D.
Ini versi 3D.
You don't get it, right?
Kau tak paham, ya?
No matter how you imagine it, you won't know unless you build it.
Apa pun yang kau bayangkan, kau tak akan tahu kecuali jika dibangun.
You need to make a model first to be able to find any risk factors
Kau perlu membuat maketnya lebih dulu untuk bisa menemukan faktor risiko
or structural flaws.
atau kerusakan struktural.
This way, you can decrease the possibility of accidents.
Dengan begini, kau bisa mengurangi kemungkinan kecelakaan.
-Plus, it tells you the architect's plan-- -Is that why you do this?
Lalu, itu bisa memberitahukan rencana arsitek…
Probably yes.
Mungkin ya.
That's a good job.
Itu pekerjaan bagus.
You're finished, right?
Kau sudah selesai?
You ate it all by yourself, so pay for it.
Kau memakan semuanya sendirian, jadi kau yang bayar.
Instead…
Sebagai gantinya…
It's too expensive.
Ini terlalu mahal.
It's as expensive as the meal.
Ini semahal makanannya.
Just say thanks and eat it.
Berterima kasih saja dan makan.
You need sweets sometimes.
Terkadang kau perlu makanan manis.
Jeez, what you like doesn't suit my taste.
Astaga, kesukaanmu tak cocok dengan seleraku.
This question might make you feel uneasy…
Pertanyaan ini mungkin membuatmu merasa tak enak…
Then don't ask.
Kalau begitu, jangan tanya.
Pass if you don't want to answer.
Abaikan saja jika kau tak mau jawab.
There you go again.
Kau mulai lagi.
How did you hurt your leg?
Bagaimana kakimu bisa cedera?
I saw a big surgery scar on your leg when I saw you in the alley.
Aku melihat bekas luka operasi besar di kakimu saat melihatmu di gang.
It's melting. Eat it.
Es krimnya meleleh. Makan.
-Why do you talk down to me? -We're the same age.
- Kenapa kau bicara santai kepadaku? - Umur kita sama.
Who? Us?
Siapa? Kita?
Who said that?
Siapa yang bilang? Kapan kau lahir?
-When were you born? -You ask so many questions.
Kau banyak bertanya.
You interested in me or something?
Kau tertarik kepadaku?
You always walk away first.
Kau selalu pergi lebih dulu.
Still, I don't think you should talk down to me.
Tetap saja, kurasa kau tak seharusnya bicara santai kepadaku.
Regardless of age, rank, position,
Terlepas dari usia, pangkat, posisi,
or gender,
atau gender,
we should all speak politely.
kita semua seharusnya bicara dengan sopan.
Only when we agree… Are you listening to me?
Hanya saat kita setuju… Apa kau mendengarkanku?
I can't reach the new night-shift worker. Please do me a favor this one time.
Aku tak bisa hubungi pekerja malam baru. Tolong bantu aku sekali ini.
You can't reach him? You're asking me to work all day long.
Dia tak bisa dihubungi? Kau memintaku bekerja seharian.
We're preparing for the excavation work, so it's hectic. That's why.
Kita sedang bersiap untuk penggalian, jadi semua sibuk. Itu alasannya.
We change shifts every week.
Kita berganti sif setiap pekan.
But it's only been three days.
Namun, ini baru tiga hari.
Forget it. Everyone is so selfish. I'm the only one who worries.
Lupakan.
Darn it.
Sial.
What should I do?
Aku harus apa?
Don't forget to repay me.
Jangan lupa untuk membalasnya.
Of course not. Thanks.
Tentu saja. Terima kasih.
You told me not to help others since people are selfish.
Kau menyuruhku jangan membantu yang lain karena manusia egois.
But you helped my friend and got me out of trouble.
Namun, kau membantu temanku dan menyelesaikan masalahku.
Your actions don't match your words.
Tindakanmu tak sesuai dengan perkataanmu.
You talk too much.
Kau terlalu banyak bicara.
Get back to work.
Kembali bekerja.
This way.
Sebelah sini.
Are you happy to be alive?
Apa kau senang bisa hidup?
-What? -Shut up.
- Apa? - Diamlah.
Are you going to date her?
Apa kau akan mengencaninya?
Sorry.
Maaf.
-Gosh! -Wait!
- Astaga! - Tunggu!
Hey,
Hei, aku sudah mendapatkan izin dan semuanya.
But you didn't buy the land because you couldn't find the owner?
Namun, kau tak membeli tanahnya karena kau tak bisa menemukan pemiliknya?
It's a tiny area!
Itu area kecil!
We're looking for the owner now.
Kami sedang mencarinya sekarang.
To lift restrictions on the land for residential buildings,
Demi mencabut larangan atas tanah untuk bangunan perumahan,
do you know how much money I gave the City Planning Commission as a bribe?
kau tahu berapa banyak uang suap yang kuberikan ke Komisi Perencanaan Kota?
That's not all.
Bukan hanya itu.
I did them a favor and built infrastructure
Kulakukan permintaan mereka dan membangun infrastruktur
even though I knew it was a loss.
walau aku tahu itu kerugian.
Hey. Who benefits most from this project?
Hei. Siapa yang paling untung dari proyek ini?
-Your father, right? -Yes.
- Ayahmu, 'kan? - Ya.
My stupid father-in-law!
Ayah mertuaku yang bodoh!
I can't raise my head in front of my sis because I'm so embarrassed.
Aku tak bisa mengangkat kepalaku di depan adikku karena aku sangat malu.
Yu-taek.
Yu-taek.
I can solve this. We eliminated all the borrowed names.
Ini bisa kutangani.
We just need to confirm the actual owner.
Kami hanya perlu mengonfirmasi pemilik sebenarnya.
-Can you handle it without any problem? -Of course.
- Kau bisa mengatasinya tanpa ada masalah? - Tentu saja.
It's wasteland, but we'll pay more than the market price.
Itu tanah telantar, tapi kami akan membayar lebih dari harga pasar.
No one will reject it.
Tak akan ada yang menolaknya.
Who's that lucky fellow?
Siapa orang beruntung itu?
Nine.
Sembilan.
Ten.
Sepuluh.
Oh, my goodness!
Astaga. Kau mengagetkanku.
What brings you out here? Are you exercising?
Kenapa kau kemari? Kau berolahraga?
Good. Lying sick in bed doesn't suit you at all.
Bagus. Terbaring sakit di kasur tak cocok denganmu sama sekali.
You should walk around somewhere nice and bright.
Kau harus berjalan-jalan di tempat yang bagus dan terang.
Why are you here?
Kenapa kau kemari?
You know nothing.
Kau tak tahu apa-apa.
When snow piles up here,
Saat salju menumpuk, tempat ini
this becomes the most beautiful place in the world.
menjadi tempat yang paling indah di dunia.
I wonder if I'll get to see it again in my lifetime.
Entah apa aku akan bisa melihatnya lagi seumur hidupku.
Oh, dear.
Astaga.
My knees hurt.
Lututku sakit.
What's the use of exercising? Quit smoking first.
Apa gunanya olahraga? Berhenti merokok lebih dulu.
Why do you think I exercise? I want to smoke for as long as I live.
Menurutmu kenapa aku berolahraga? Aku ingin merokok selama aku hidup.
Goodness, you always talk back to me.
Astaga, kau selalu membantahku.
Jeez, how rude you are.
Astaga, betapa tak sopannya dirimu.
I'm 50 years your senior, but you always try to be friends with me.
Aku 50 tahun lebih tua darimu, tapi kau selalu mencoba berteman denganku.
I'm the one who will look after you until you go mad.
Aku yang akan menjagamu sampai kau menjadi gila.
Is it your fault that I'm old? Why would you?
Apa itu salahmu jika aku tua? Kenapa aku menjadi gila?
Exercise if you don't like that. I'll come by and check every day.
Berolahragalah jika kau tak suka. Aku akan datang dan periksa setiap hari.
-And please quit smoking. -Hey!
- Juga tolong berhenti merokok. - Hei!
Why did you throw it away?
Kenapa kau membuangnya?
Goodness.
Astaga.
I'll smoke this later.
Aku akan merokok ini nanti.
-Granny. -Yes?
- Nenek. - Ya?
Some say knowledge is power, and some say the opposite.
Ada yang bilang pengetahuan itu kekuatan, dan ada yang bilang sebaliknya.
What kind of nonsense is that?
Omong kosong apa itu?
I know.
Benar.
Which one is right?
Mana yang benar?
What if the person doesn't know? Should I let her know or not?
Saat seseorang tak tahu apa-apa, haruskah kuberi tahu atau tidak?
Just leave her be.
Biarkan saja dia.
It's a strength to know that ignorance is bliss.
Tahu bahwa ketidaktahuan adalah kebahagiaan juga kekuatan.
Still.
Tetap saja.
She seems to have forgotten everything.
Dia tampaknya telah melupakan semuanya.
That's not fair.
Itu tak adil.
Who knows? She may not feel at ease though.
Siapa yang tahu? Namun, dia mungkin tak merasa tenang.
Crying louder doesn't mean a bigger pain.
Menangis kencang bukan berarti rasa sakitnya lebih besar.
Get up. Stop smoking and get up.
Berdiri. Berhenti merokok dan berdiri.
-Wait a minute. -Hurry. You need to exercise.
- Tunggu. - Cepat. Kau perlu olahraga.
I exercised enough. I can stop.
Olahragaku cukup. Aku bisa berhenti.
Don't make me laugh. You always sit around.
Jangan membuatku tertawa. Kau selalu duduk-duduk.
-Hurry up and move. -Hey.
- Cepat bergerak. - Hei.
-Come. -All right.
- Ayo. - Baiklah.
Walk.
Jalan.
All right.
Baiklah.
Do you not like the girls?
Kau tak suka gadis-gadisnya?
If you keep rejecting them, it'll make them look bad.
Jika kau terus menolak mereka, itu akan membuat mereka tampak buruk.
I've been waiting for you. The other girls are no fun.
Aku terus menunggumu. Gadis-gadis yang lain tak menyenangkan.
I'm expensive.
Hargaku mahal.
How expensive could you be?
Seberapa mahal dirimu?
Bring me a bottle of the liquor I drink.
Bawakan aku botol minuman keras yang kuminum.
Yes?
Ya?
Here you go.
Silakan.
-How do you know Lee Gang-du? -Who?
- Bagaimana kau kenal Lee Gang-du? - Siapa?
Don't dare to play tricks. You sent him to blackmail me.
Jangan berani menipuku. Kau mengirimnya untuk mengancamku.
I didn't blackmail you.
Aku tak mengancammu.
I only got what I deserved.
Aku hanya mendapatkan apa yang layak.
Fine. It's all in the past.
Baiklah. Semua itu sudah berlalu.
What did he do before?
Apa pekerjaannya sebelumnya?
-I don't know. -Hey.
- Aku tak tahu. - Hei.
Don't hate him so much.
Jangan terlalu membencinya.
He just did what I told him to do. He does everything that makes money.
Dia hanya melakukan apa yang kusuruh. Dia lakukan semua yang menghasilkan uang.
Everything that makes money?
Semua yang menghasilkan uang?
I like that.
Aku suka itu.
He's deep in debt, so he's never used the money for himself.
Utangnya besar, jadi dia tak pernah memakai uang untuk dirinya.
So ignore him even if he gets on your nerves.
Jadi, abaikan saja dia walau dia membuatmu kesal.
You mustn't provoke those who have nothing to lose.
Kau tak boleh memprovokasi mereka yang tak punya apa-apa.
Or they'll fight you to the death.
Atau mereka akan melawan hingga mati.
Hi, Mary.
Hai, Mary.
Tomorrow?
Besok?
Why?
Kenapa?
DIRECTOR
DIREKTUR
MONUMENT RECONSTRUCTION BUDGET
ANGGARAN REKONSTRUKSI MONUMEN
-You wanted to demolish it. -I don't know.
- Kau tadinya ingin menghancurkannya. - Entahlah.
So many people pay attention to you, so it makes me do the same.
Banyak orang yang memperhatikanmu, jadi itu membuatku melakukannya juga.
I'd like to give you a job to test you.
Aku ingin memberimu pekerjaan untuk mengujimu.
You may leave.
Kau boleh pergi.
You asked me to come here for this?
Kau memintaku kemari untuk ini?
I can't come to you.
Aku tak bisa mendatangimu.
You think time is given fairly to all?
Kau pikir semua orang diberi waktu dengan adil?
Nothing is fair, so don't delude yourself.
Tak ada yang adil, jadi jangan menipu dirimu.
Your time and my time
Waktumu dan waktuku punya nilai yang berbeda.
Aren't you leaving?
Kau tak mau pergi?
When will the display model be ready? We need to hurry--
Kapan maket displainya siap? Kita perlu cepat…
Accuracy comes before speed.
Akurasi lebih penting daripada kecepatan.
Will you carry out the excavation as planned?
Apa kau akan melakukan penggalian sesuai rencana?
We need some extra space to protect the slope.
Kita perlu jarak ekstra untuk melindungi landaiannya.
-To meet the deadline-- -Excuse me.
- Agar tepat waktu… - Maaf.
The ground there isn't solid enough. The open cut trench method--
Tanah di sana tak cukup padat. Metode parit terbuka…
All of us here are experts.
Kita semua di sini ahli.
Are you?
Bukankah begitu?
There are no buildings around it, and the depth is shallow, so it's okay.
Tak ada bangunan di sekitarnya, dan kedalamannya dangkal, jadi tak apa.
-Still, you should stabilize the slope-- -Look.
- Tetap saja, sebaiknya menstabilkan… - Dengar.
We didn't choose the method just to shorten the construction period.
Kami tak memilih metode ini hanya untuk menyingkat masa konstruksi.
We checked and studied the surroundings, the size,
Kami memeriksa dan mempelajari sekelilingnya, ukurannya,
and the ground condition more than anyone else.
dan kondisi tanahnya lebih dari siapa pun.
We all have our own areas of expertise.
Kita semua punya keahlian masing-masing.
If any problems arise, we'll solve them and take responsibility for them.
Jika ada masalah, kami akan memecahkannya dan bertanggung jawab untuk itu.
I understand that you're working hard.
Aku mengerti kau bekerja dengan keras.
But don't cross the line.
Namun, jangan melewati batas.
Partial knowledge is the most dangerous.
Pengetahuan yang hanya sebagian itu paling berbahaya.
Aren't you leaving?
Kau tak pergi?
We're all busy people. Don't waste our time.
Kami semua orang sibuk. Jangan buang waktu kami.
I apologize.
Aku minta maaf.
-I made a mistake. -What mistake?
Aku membuat kesalahan.
It's my first big project.
Itu proyek besar pertamaku.
-I could be wrong. -Yes, it's a big project.
Aku bisa saja salah.
And what Ms. Jung pointed out wasn't wrong.
Apa yang dikatakan Nona Jung tak salah.
You weren't wrong either.
Kau juga tak salah.
Ignoring what's questionable is the real mistake.
Mengabaikan hal yang dipertanyakan adalah kesalahan sesungguhnya.
It's rare that bad people cause accidents intentionally.
Jarang sekali orang jahat menyebabkan kecelakaan dengan sengaja.
If you're not confident in your judgment, you shouldn't do this work.
Jika tak percaya diri dengan penilaianmu, kau tak seharusnya lakukan pekerjaan ini.
You're one of mine.
Kau adalah karyawanku.
Don't let others intimidate you.
Aku tak mau kau minder.
The meeting isn't over.
Rapatnya belum selesai.
You may go home.
Kau boleh pulang.
Oh, it was real.
Ternyata sungguhan.
What? Me?
Apa? Aku?
I thought I was mistaken.
Kukira aku salah lihat.
Why are you blocking the way?
Kenapa kau menghalangi jalan?
I'm just taking a rest.
Aku hanya beristirahat.
You go first.
Kau pergilah lebih dulu.
Do you feel down because you got chewed out?
Kau merasa sedih karena kau ditegur?
Did you see it?
Kau melihatnya?
You did.
Kau melihatnya.
I keep showing you my ugly side.
Aku terus memperlihatkanmu sisi jelekku.
It's not the end of the world. You look foolish when you do this.
Itu bukan akhir dunia. Kau tampak bodoh saat kau melakukan ini.
I don't just look foolish.
Aku tak hanya tampak bodoh.
I'm a real fool. Everyone is better than me.
Aku benar-benar bodoh. Semua orang lebih baik daripada aku.
It does seem like everyone lives well except for me.
Tampaknya memang semua orang hidup dengan baik kecuali aku.
But they're all the same.
Namun, mereka semua sama.
Those who are on a roll are stressed out too.
Mereka yang sukses juga merasa stres.
Are you trying to console me?
Kau berusaha menghiburku?
What? Are you touched by my stupid words?
Apa? Kau tersentuh dengan perkataan bodohku?
Don't be. We're all on our own.
Jangan. Kita semua sendirian.
Stay alert.
Tetap waspada.
All right?
Paham?
-Oh. We've met here before, right? -I don't know.
- Kita pernah bertemu sebelumnya, ya? - Entahlah.
-Why not take the elevator? -None of your business.
- Kenapa tak naik lift? - Bukan urusanmu.
Oh, right. What brings you here?
Benar juga. Kenapa kau kemari?
Why do you have so many questions? Do you really have feelings for me?
Kenapa kau banyak bertanya? Kau benar-benar punya perasaan kepadaku?
Wait there.
Tunggu di sana.
Wait.
Tunggu.
What?
Apa?
Do you live here?
Kau tinggal di sini?
GALAXY INN
PENGINAPAN GALAXY
Your face tells me what you're thinking.
Wajahmu memperlihatkan apa yang kau pikirkan.
You invited me over for a drink.
Kau mengajakku minum.
But it's an inn. It's weird.
Namun, ini penginapan. Itu aneh.
What were you expecting?
Apa yang kau harapkan?
You're weirder.
Kau yang lebih aneh.
Let me straighten you out. I didn't invite you over. You followed me.
Biar kuperjelas. Aku tak mengajakmu. Kau mengikutiku.
Since we ran into each other…
Karena kita saling bertemu…
And a friend of mine asked me to get close to you.
Lalu temanku memintaku untuk dekat denganmu.
Jeez.
Astaga.
It's not cold. Leave them in there longer--
Ini tak dingin. Biarkan di dalam lebih lama…
It's broken. It's okay if you get used to it.
Itu rusak. Tak apa jika kau terbiasa.
Oh, you read these kinds of comic books.
Kau membaca komik macam ini. Apa ini bagus?
-That's why I read them. -They always talk about the same thing.
- Itu sebabnya kubaca. - Mereka selalu bicarakan hal yang sama.
That's why they're good.
Itu sebabnya mereka bagus.
Even if you're betrayed, you have a trustworthy friend.
Walau kau dikhianati, kau punya teman tepercaya.
Your master is always right, so you need to listen to them.
Mastermu selalu benar, jadi kau perlu mendengarkan mereka.
Your hard work always pays off.
Kerja kerasmu selalu terbayar.
And bad guys get punished.
Orang jahat mendapatkan hukuman.
-It's nice. -It's too obvious though.
- Itu bagus. - Namun, itu terlalu jelas.
That's what I like about them.
Itulah yang aku suka soal mereka.
No one obeys the obvious rules. That's why the world is crap.
Tak ada yang mematuhi aturan jelas. Itu sebabnya dunia ini sampah.
What's Chugunggwahyeol?
Apa itu Chugunggwahyeol?
"Chu." It means transferring energy through pressure points.
Chu. Itu artinya memindahkan energi melalui titik akupunktur.
If your energy runs out, you can transfer energy from nature.
Jika energimu habis, kau bisa memindahkan energi dari alam.
When a pretty girl gets hurt, a pervert takes her clothes off
Saat seorang gadis terluka, seorang mesum membuka baju gadis itu
and rubs her body on the pretext of curing her.
dan mengusap tubuhnya dengan dalih untuk menyembuhkannya.
Gang-du. You can't talk about the ultimate cure like that.
Gang-du. Jangan bicara soal penyembuhan hebat seperti itu.
It's very dangerous for the one who performs it too.
Itu sangat berbahaya bagi orang yang melakukannya juga.
While transferring energy, you can get bad energy from the patient.
Saat memindahkan energi, kau bisa mendapatkan energi buruk dari pasien.
It's totally effective for those with internal wounds.
Itu sangat efektif bagi mereka yang punya luka dalam.
There are 12 different types.
Ada 12 tipe berbeda.
Byeoktagojeung, Gwaeguenanma and Gwonjongjisa.
Byeoktagojeung, Gwaeguenanma, dan Gwonjongjisa.
In the old days, hands were very useful medical instruments.
Di masa dulu, tangan adalah alat medis yang sangat berguna.
Which one is right?
Mana yang benar?
What if the person doesn't know? Should I let her know or not?
Saat seseorang tak tahu apa-apa, haruskah kuberi tahu atau tidak?
Just leave her be.
Biarkan saja dia.
It's a strength to know that ignorance is bliss.
Tahu bahwa ketidaktahuan adalah kebahagiaan juga kekuatan.
Still.
Tetap saja.
She seems to have forgotten everything.
Dia tampaknya telah melupakan semuanya.
That's not fair.
Itu tak adil.
Put your energy on your hands and transfer it to the patient.
Letakkan energimu di tanganmu dan pindahkan ke pasien.
I already saw it. Just drink it.
Aku sudah melihatnya. Minum saja.
I drank alcohol too.
Aku juga minum alkohol tadi.
The night is still young. With whom?
Ini belum larut malam. Dengan siapa?
-With a friend of mine. -Wan-jin?
- Dengan teman. - Wan-jin?
No.
Bukan.
It's just someone I work with.
Hanya teman kerjaku.
-Where's Auntie? -We had no customers, so…
Di mana Bibi?
Her husband made trouble again. She got a call and hurried out.
Suaminya membuat masalah lagi.
That man is so consistent.
Pria itu sangat konsisten.
Calling him her enemy, she always puts up with him.
Walau menyebut suaminya musuhnya, dia selalu sabar.
They must be on good terms then.
Hubungan mereka pasti baik.
I suppose that's not the reason.
Ibu rasa bukan itu alasannya.
They live together because it's better than living alone.
Mereka tinggal bersama karena itu lebih baik daripada sendiri.
But I heard he's usually sweet.
Namun, Ibu dengar suaminya biasanya manis.
Jeez, there's nothing fun on TV tonight.
Astaga, tak ada yang menyenangkan di TV malam ini.
It'd be nice if we could
Bagus rasanya jika kita bisa
change our lives like changing channels when things get boring.
mengganti hidup kita seperti mengganti saluran TV saat sedang bosan.
What's the point? You'll eventually go back to the first channel.
Apa gunanya? Pada akhirnya, Ibu selalu kembali ke saluran pertama.
You think so?
Menurutmu begitu?
You're right.
Kau benar.
Was Dad sweet too?
Apa dulu Ayah juga manis?
Is that why you refuse to divorce him?
Itu sebabnya Ibu menolak bercerai dengannya?
I just don't want to divorce him.
Ibu hanya tak mau bercerai dengannya.
Why not? Every time you two meet, you fight like cat and dog.
Kenapa tidak? Setiap kalian bertemu, kalian bertengkar bagai kucing dan anjing.
I can't lose him.
Tak mau kehilangannya.
It's not as if we'd never met in the first place.
Bukan berarti kami tak akan pernah bertemu.
It feels like losing him.
Rasanya seperti kehilangannya.
Anyway, I don't like it.
Intinya, Ibu tak suka.
It's not something you'd understand.
Itu bukan hal yang akan kau pahami.
Is she okay? Is she seriously hurt?
Dia baik-baik saja? Apa dia terluka parah?
Honey. Why are you not saying anything? Hello?
Sayang. Kenapa kau tak bicara? Halo?
No!
Tidak!
You must be mistaken.
Kau pasti salah.
No.
Tidak.
-Excuse me. Ma'am. Are you okay? -Are you okay?
Permisi. Nyonya.
Ma'am. Are you okay?
Nyonya. Kau baik-baik saja?
-Can you help me? -Yes.
- Kau bisa bantu? - Ya.
Ma'am. Are you okay?
Nyonya. Kau baik-baik saja?
Ma'am. Wake up.
Nyonya. Bangunlah.
MORE BODIES HAVE BEEN FOUND AT S MALL
MAYAT DITEMUKAN LAGI DI MAL S
Wow, this is so delicious!
Astaga, ini enak sekali!
Even though we're family,
Walau kami keluarga,
we can't always feel the same way.
kami tak selalu merasakan hal yang sama.
I can only guess that losing a child
Aku hanya berpikir bahwa kehilangan anak
is more devastating than losing a sister.
lebih mengerikan daripada kehilangan adik.
The only thing I can do for her is…
Satu-satunya yang bisa kulakukan untuknya…
What's with you?
Ada apa denganmu?
Stay still. I'm giving you my energy.
Jangan bergerak. Aku akan memberikan energiku.
It's called Chu-something.
Ini disebut dengan Chu-sesuatu.
Anyway, it's a very good thing.
Intinya, ini sangat bagus.
Hey, what are you doing? It's hot.
Hei, apa yang kau lakukan?
Come on. Stay still.
Ayolah. Jangan bergerak.
Don't move.
Jangan bergerak.
For goodness' sake.
Astaga.
I must be crazy.
Aku pasti gila.
I really am.
Aku sungguh gila.
This is not part of your job, but do me a favor.
Ini bukan bagian dari pekerjaanmu, tapi tolong bantu aku.
This is an aerial view of the park,
Pemandangan taman dari udara,
and a list of stone dealers we work with.
dan daftar penjual batu yang bekerja dengan kita.
We use that too.
Kami juga menggunakan itu.
This is a good one.
Ini batu bagus.
This black stone is the best for monuments.
Batu hitam ini yang terbaik untuk monumen.
Letters get engraved clearly, and it's strong.
Huruf terukir dengan jelas, dan itu kuat.
We have to pick a design. How long will it take?
Kami harus memilih desainnya. Butuh waktu berapa lama itu?
You want a different design?
Kau ingin desain yang berbeda?
The previous one was dull just like a tombstone.
Yang sebelumnya membosankan seperti batu nisan.
Technically, it's a tombstone.
Secara teknis, itu memang batu nisan.
Exactly. Who would like that?
Tepat. Siapa yang suka itu?
But it'll cost more if you change the design.
Namun, biayanya akan lebih besar jika kau mengganti desainnya.
What difference would that make?
Apa bedanya itu nanti?
What do you want to do then? Suggest some ideas.
Lalu apa yang mau kau lakukan? Berikan ide.
You're the one who wanted to do this.
Kau yang ingin melakukan ini.
What's the point of engraving their names on a nice stone? That's what I'm asking.
Apa gunanya mengukir nama mereka di batu yang bagus? Itu yang kutanyakan.
Boy, you two know nothing about this.
Astaga, kalian tak tahu apa pun soal ini.
The purpose of this isn't just to pay tribute to the dead.
Tujuannya bukan hanya memberi penghormatan kepada yang sudah mati.
We build monuments also for those
Monumen juga dibangun untuk mereka
who lost their beloved ones
yang kehilangan orang yang mereka sayang
to come and mourn as much as they want.
agar datang dan berkabung sesuka mereka.
"We still remember them."
"Kami masih mengingat mereka." Kita menghibur keluarga mereka dengan ini.
No wonder. You're too young to have experienced hardship.
Tak heran. Kalian terlalu muda untuk mengalami penderitaan itu.
Come to an agreement first.
Sepakati saja lebih dulu.
SUPERMARKET
PASAR SWALAYAN
Monuments are for people to come and mourn at?
Monumen untuk orang agar datang dan berkabung?
I think he's right.
Kurasa dia benar.
Did you see his hands?
Apa kau melihat tangannya?
They were as hard as rocks.
Tangannya keras seperti batu.
People who stick with one thing are always right in what they say.
Orang yang bertahan dengan satu hal selalu benar dalam perkataannya.
Yes.
Ya.
-If you hadn't broken the monument-- -Stop.
- Jika kau tak menghancurkan monumennya… - Hentikan.
What did I do?
Apa yang kulakukan?
Don't say "if."
Jangan bilang "jika".
It never ends.
Itu tak ada akhirnya.
"What if I hadn't gone there?" "What if I hadn't done it?"
"Bagaimana jika aku tak ke sana?" "Bagaimana jika aku tak melakukannya?"
"What if…"
"Bagaimana jika…" Itu siklus yang tak pernah berakhir.
Closer and closer
Teruslah mendekat
Come closer to me It wasn't a coincidence
Mendekatlah kepadaku Itu bukan kebetulan
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
What?
Apa?
-Why are you singing that song? -Can't I?
- Kenapa kau menyanyikan lagu itu? - Tak boleh?
-You said you don't know it. -I do now.
Katamu kau tak tahu.
Don't sing it.
Jangan menyanyikannya.
Don't be so cheap.
Jangan begitu pelit.
Is it because you learned the song first?
Apa karena kau tahu lagunya lebih dulu?
Jeez, whatever. I'm leaving.
Astaga, masa bodoh. Aku pergi.
What's wrong with him?
Ada apa dengannya?
NEW BUILDING CONSTRUCTION
KONSTRUKSI BANGUNAN BARU MAL SPACE S
MAKE THE PILLAR INVISIBLE
BUAT PILARNYA TAK TERLIHAT
REFER TO THE STRUCTURAL DRAWING FOR THE FRAMEWORK
LIHAT GAMBAR STRUKTURAL UNTUK KERANGKANYA
Now that some thug is working for you,
Karena kini ada preman bekerja untukmu, kau merasa memiliki tempat ini?
You could end up like your dad.
Kau bisa saja berakhir seperti ayahmu. Hati-hati, Ju-won.
You're back. Have you decided?
Kau sudah kembali. Kau sudah memutuskannya?
Everything looks alike, so I don't know. But we have no alternative.
Semua tampak mirip, jadi entahlah. Kami tak punya alternatif.
It doesn't have to be different.
Itu tak harus berbeda.
It's just a memorial stone.
Itu hanya batu memorial.
What matters is how sincere you are.
Yang terpenting adalah ketulusannya.
Building a classy monument
Membangun monumen berkelas
that won't draw criticism at a secret place.
yang tak akan mendapatkan kritik di tempat rahasia.
That was my plan.
Itulah rencanaku.
It's a good thing we can rebuild it.
Baguslah kita bisa membangunnya ulang.
You two will be different.
Kalian berdua akan berbeda.
Good work. Get some rest.
Kerja bagus. Istirahatlah.
Okay.
Baiklah.
Mr. Seo.
Tuan Seo. Kau orang baik seperti yang kuduga.
We'll be different.
Kami akan berbeda.
Thank you for trusting us.
Terima kasih mau percaya kami.
Chief.
Pak Kepala.
I almost fainted last year during excavation work in Cheongju.
Aku hampir pingsan tahun lalu saat pekerjaan penggalian di Cheongju.
We found so many skeletons.
Kita menemukan banyak tulang.
This place too. It's rumored that the victims were just buried.
Tempat ini juga. Rumornya para korban hanya terkubur.
-Really? -It's horrible. Let's go.
- Sungguh? - Itu mengerikan. Ayo pergi.
-Are you done? -Yes, we are.
Kalian sudah selesai?
It's all set, guys! Hurry up and come down!
Semua sudah siap! Cepat turun kemari!
-Move quickly! -Okay!
- Ayo cepat! - Baiklah!
Hey. What are you doing?
Hei. Apa yang kau lakukan?
Hurry up and move.
Ayo cepat.
Are you scared?
Apa kau takut?
That's why…
Itu sebabnya
you should've died too.
kau seharusnya mati juga.
You should've died too.
Kau seharusnya mati juga.
Mun-su.
Mun-su.
Get up. It's late.
Bangun. Sudah larut malam.
Gosh, that startled me!
Astaga, itu mengagetkanku!
Let's go. It's raining. I'll take you home.
Ayo. Di luar hujan. Kuantar kau pulang.
Twenty-six percent of collapse accidents every year happen at construction sites.
Dua puluh enam persen kecelakaan runtuh setiap tahun terjadi di lokasi konstruksi.
Especially on rainy days. Prevent soil erosion.
Terutama saat hujan turun. Cegah erosi tanah.
He said he'd cover the night shift tonight.
Katanya dia akan membantu sif malam hari ini.
I've got to go.
Aku harus pergi.
S MALL COLLAPSE, CASUALTIES
RUNTUHNYA MAL S: PARA KORBAN
CHEONGYU CONSTRUCTION
KONSTRUKSI CHEONGYU
HA YEON-SU, CIVILIAN
HA YEON-SU, WARGA SIPIL
Only 48 people? No.
Hanya 48 orang? Tidak.
As many as 48 people died.
Sebanyak 48 orang tewas.
Ms. Ha Mun-su. Are you okay?
Nona Ha Mun-su. Kau baik-baik saja?
HA YEON-SU, CIVILIAN
HA YEON-SU, WARGA SIPIL
I told you.
Aku sudah bilang.
Crappy things…
Hal-hal buruk
always happen again.
selalu terjadi lagi.
I had no time to drink water. Get me one too.
Aku tak punya waktu untuk minum air. Belikan aku juga.
I don't have any coins.
Aku tak punya koin.
Hey.
Hei.
You had coins today?
Kau punya koin hari ini?
-Where are you? -In front of my house.
- Kau di mana? - Di depan rumahku.
-Are you with Ms. Ha? -No.
- Apa kau bersama Nona Ha? - Tidak.
How will you compensate those who are alive and miserable?
Bagaimana kau akan mengompensasi mereka yang masih hidup dan menderita?
He's a thief trying to steal what's ours.
Dia pencuri yang ingin mencuri milik kita.
You must side with me no matter what.
Kau harus memihakku apa pun yang terjadi.
You go out often these days.
Kau sering keluar belakangan ini.
I often work outside these days.
Aku sering bekerja di luar belakangan ini.
Be careful. You can easily fall in love in this weather.
Hati-hati. Kau bisa mudah jatuh cinta dengan cuaca seperti ini.
Are you trying to avoid him because he's interested in you?
Kau berusaha menghindarinya karena dia tertarik kepadamu?
-It's nothing like that. -Then what is it?
- Bukan seperti itu. - Lalu apa?
He's nice. What's stopping you?
Dia baik. Apa yang menahanmu?
He's nice. That's why.
Dia baik. Itulah alasannya.